Bem vindo de volta
Vamos continuar construindo nosso aplicativo RoboFriends
Agora, até este ponto, se você olhar para o nosso index.js - bem, havia um monte de copiar e colar que
nós fizemos. Se tivéssemos muitos amigos robôs
imagine ter centenas deles que temos que copiar e colar constantemente
Isso não é muito eficiente, é?
Além disso, se você se lembrar do nosso diagrama aqui do fluxo de dados de uma forma, sempre tivemos um pai, como um aplicativo
componente que teve filhos que têm seus próprios filhos e assim por diante
Então, usando esse conhecimento, podemos ter um grande componente de aplicativo que tem diferentes filhos para que façamos cada
componente pequeno e reutilizável
Vamos voltar ao nosso exemplo. Agora que temos "robot.js", podemos idealmente listar todos esses 10 usuários
A maneira como fazemos isso - vamos ter um componente "CardList" para que, se importarmos um componente "CardList" que é
pai de ‘Card’, então podemos apenas renderizar isso em vez de todas essas cartas
Então eu direi ‘CardList’ e novamente teremos que criá-lo. Então, vou dizer novo arquivo, "CardList.js"
mudando de novo para a nossa sintaxe de "Babel" - vamos importar "Reagir" de "reagir" e eu vou fazer isso um pouco
um pouco maior
E mais uma vez vamos dizer apenas "const", "CardList" é igual - não vai aceitar nada por enquanto
Mas vai voltar ..
Bem, o que deveria retornar?
Deve devolver as cartas, certo?
Nós podemos apenas copiar e colar
coloque isso aqui
Vamos consertar o recuo aqui um pouco
Agora, "CardList" será a que retorna esses cards e "index.html"
apenas processará "Lista de cards"
Se eu guardar isso - bem, eu acho que o "cartão" não está sendo usado para que possamos removê-lo
E "robôs" não estão sendo usados
Mas podemos usar os "robôs" agora para passar isso, como "robôs"
é igual à matriz dos "robôs". "CardList" está aceitando um suporte para "robôs"
Se eu salvar isso, tudo está funcionando, mas estou recebendo este erro porque, assim como você pode ver, não exportamos
Se voltarmos para a lista de cartões, exportar, padrão - e esperamos que você esteja começando a pegar o jeito
Há muita repetição aqui, mas a cada vez, desde que você aprenda a sintaxe, estamos criando
componentes bem. E recebemos uma tonelada de erros porque não temos acesso a "robôs" e IDs e, bem
cartão para essa matéria também
Então, vamos importar um cartão de - novamente mesmo diretório -
"Card.js"
Robôs não está definido
Sabemos que a "CardList" recebe robôs agora
Então eu tenho acesso a ele nos "adereços" ou posso destruí-lo e dizer que temos acesso a ele
com "robôs". Se eu guardar isso, olhe que eu tenho tudo de volta do jeito que era
Mas não são todos eles, é?
Estamos apenas pegando o 0, 1, 2
Apenas três deles
E como vimos no robots.js eu tenho 10
Hm Como podemos fazer isso melhor?
Vamos fazer isso um pouco menor para que você possa ver. Parece que queremos fazer algum tipo de loop
certo?
Queremos fazer um loop sobre os robôs e criar um componente de cartão para cada um
Como podemos fazer isso aqui no React?
Vamos começar adicionando outra variável aqui. Nós chamamos de "const"
"CardComponent"
E dentro do "cardComponent", queremos dizer que "robôs" - queremos
bem o que queremos fazer? Quando fazemos um loop
como eu disse antes, queremos mapear, certo?
Poderíamos fazer quatro também, mas eu sempre recomendo fazer mapa
E dentro deste mapa cada robô
Obtém isso
Então, nós recebemos um usuário toda vez que o mapeamos. Então podemos dizer "usuário"
deve voltar novamente, porque um mapa precisa retornar, ele retorna isso, certo?
Queremos devolver um componente do cartão. Eu posso copiar e colar isso aqui
e dentro do retorno posso apenas dizer agora em vez de robôs índice 0 - temos o índice? Bem, sim porque
você lembra, o segundo parâmetro que pegamos em um mapa é o índice
Então eu posso dizer "usuário" e "i" para indexar
E agora, dentro de "robôs", direi "i" para o índice. Cada vez que a primeira vez em torno deste será zero, então 1 então
2 todo o caminho até 9 para incluir nossos 10 robôs
Vamos ver se isso realmente funciona
Se eu adicionar o componente de cartão aqui .. Você se lembra que nós temos que envolvê-lo em chaves porque é javascript
por isso sabe avaliar
Se eu salvar isso, parece que está compilando com sucesso, eu volto e
Santo Moly
Nós temos um array de cartões
Quão legal é isso!
Isso foi incrivelmente rápido para fazer
Acabamos de usar nosso bom senso e conhecimento de Javascript
Apenas usei "map" para retornar vários componentes
Espero que você perceba como isso é poderoso e é por isso que React é tão popular agora
Conseguimos usar o Javascript para retornar esses elementos HTML e fazer as coisas realmente muito rápido
Se eu abrir o console aqui, vou ver que recebo um aviso
Cada criança em uma matriz ou iterador deve ter uma chave única e há um link para ela se você
quero ler mais sobre isso
Este é um caso especial que você só precisa lembrar. Ao trabalhar com reagir da maneira que o DOM virtual
funciona é ele acompanha o que todos esses cartões são
Mas sem ter algo chamado de chave, se algumas dessas cartas forem deletadas, o React não saberá
qual é qual e vamos ter que mudar todo o DOM. Versus se tivesse um adereço chave que diz "oh este
é removido
Eu posso apenas remover isso do DOM. Lembre-se que queremos minimizar a quantidade de trabalho que fazemos para o
DOM
Então, quando você faz um loop é apenas algo que você tem que lembrar
Você tem que dar uma chave única. No nosso caso
Podemos apenas dizer "i", que é o índice
Se salvarmos isso
Opa, temos que envolvê-lo novamente em chaves
porque é o Javascript. E ai você vai
Agora não temos mais o erro
E vamos apenas fazer isso em uma nova linha, só assim parece mais bonito
E porque estamos retornando em várias linhas, queremos envolvê-lo em um suporte, certo?
Bem. E isso é melhor
Então, isso está funcionando bem, como nós queremos
Eu quero te mostrar uma coisa. Porque isso é Javascript - qualquer coisa que colocarmos nessas chaves é
javascript incluindo comentários -
Bem, podemos apenas copiar e colar essa coisa toda
Remova a constante e adicione-a dentro dos parênteses
Se eu salvar isso, ele ainda deve funcionar, como acontece
E esse é outro poder do React. React faz de você um programador javascript muito bom porque
além desta sintaxe JSX tudo o resto é apenas javascript
Então, nós somos capazes de criar um componente CardLList que lista cartões e tudo o que precisamos fazer é passar um objeto
de robôs. E nós apenas fizemos isso uma tonelada mais limpa
Muito legal
Tudo bem, é isso para este vídeo
Mais coisas acontecerão no próximo
Vejo você naquele
Tchau tchau